ترجمة " Akram Nasser "  ترجمة
(لقد راجعنا سيرتك الذاتية ، يا سيد (تشن
لقد رأيت الكثير في الحياة
...لكن بشأن خبرتك التدريسية
في الواقع لم يسبق لي التدريس من قبل
لدينا الكثير من التلاميذ المشاغبين بمدرستنا
نحتاج شخص ذا خبرة
أعتقد بأن مدرستنا غير مناسبة لك
يمكنني أن أكتب لك خطاب توصية
لماذا لا تذهب تجرب المدارس الآخرى ؟
(المعذرة ، يا مدير (لين
ساعات عمل طويلة وليس هناك علاوة
راتب منخفض للغاية
فكر جيداً
سأقوم بالتنظيف أيضاً
المدرسة تبدأ بالثامنة
لا تتأخر في اليوم الأول للمدرسة
(يا سيد (تشن
لماذا تود أن تكون مدرساً هنا ؟
آراك في اليوم الأول للمدرسة
سهرت الليل مجدداً ؟
! نحن متأخرين ! اغتسل وغير ملابسك
! لقد انتهيت تقريباً
ارجعه
حقاً ؟
نعم
هل مازالت غاضباً ؟
حفظتها
لنذهب
(يا عمّي (لانغ
طلب مني والدي تبديل تذاكر الحفل هذه بالمال
ماذا تفعلون ؟ بماذا تتاجرون ؟
! قف جانباً
ماذا بحقيبتك ؟ افتحها
ليس هناك شيء بالداخل ، يا سيدي
حسناً ، اذهب الآن
ما الذي تنظر إليه ، تعال إلى هنا
تعالِ ، تناولي الفطور
يجب أن اذهب للمدرسة . سأتخطاه
لا تنسي مصروفك
أنتِ ، لا تخلطيه
الملاحظة بخمسمائة دولار لأخيكِ
لماذا يحصل على مال أكثر مني ؟
إنه فتى
فلذلك يحتاج أكثر منكِ
! ليس من العدل
سإذهب للمدرسة ، يا جدتي
لقد اصلحت حذائك
اخبرتكِ بأنه جيد
دفع لي المطعم بالأمس ، سأشتري زوجاً جديداً
إدفعي الإيجار اليوم
من الأفضل أن تسرعي قبل أن يزعجنا أحد
صباح الخير ، أيها الصف
(صباح الخير ، يا سيدة (ليانغ
أربعة عشر ، عدد كافي
واسع وليس هناك داعي لتخفيض حجم الفصل
تبدأ سنة دراسية جديدة
كونوا مستعدين لخوض إختبارات تحضيرية في كل يوم
تذكروا
لديكم جميعاً هدف واحد لهذه السنة
هو تحقيق نتيجة في إمتحان دبلوم التعليم الثانوي
المدرسة تنتهي في الساعة
الثالثة وخمسة وأربعين دقيقة
يجب أن أكون مستعداً للخروج
في الساعة الثالثة وثلاثين دقيقة
دقة بالمواعيد فضيلة مهمة
لكل طالب في المدرسة الثانوية
صباح الخير
صباح الخير ، يا صف 6باء
أدفعي اولاً
سأضع لكِ المزيد من غلوتامات احادي الصوديوم
أوضعت عبوة كاملة منه ؟
ماذا ؟
أتعرف بأن هناك ألف إلى ألفين ملليغرام من الصوديوم في كُل عبوة ؟
الذي يتجاوز معايير مقدار الإستهلاك اليومي المرجعي لمنظمة الصحة العالمية
المعنى أنك ستصاب بضغط مرتفع بسبب كثرة إستهلاك الصوديوم
أقترح بأنك تضع فقط ثلث العبوة على الأكثر
كل وضع أشيائك بعيداً
...ماذا
(عليك أولاً ضبط الوتر (صول) ثم الوتر (لا
...ري
نعم ، الدرجة الموسيقية مثالثة
مادة جيدة
كيف تعرف بشأن السيارات ؟
هذه سيارة رائعة ، سرعتها القصوى 307 كيلومتر بالساعة
على أيّة حال ، السرعة القصوى
في هونغ كونغ هي 110 كيلومتر بالساعة
أكثر من مئة ألف مخالفة سرعة إصدرتها الشرطة هذه السنة
لذا ، قودي بسلامة عندما
تحصلين على رخصة قياتكِ بالمستقبل ، حسناً ؟
هل إنتهيت ؟
! توقف عن إزعاجي ، سأتخطى النتيجة الأعلى
أتعرف بأن نسبة الإمتصاص المحددة
للهاتف المحمول تتراوح بين 0.27 و 0.58 واط/كغم ؟
أنا إستخدم حامي شاشة ضدّ الإشعاع
فقط الشاشة ليس كافياً ، يجب أن تلف الهاتف به بشكل كاكل
إذا يتوجب عليك إستخدامه
فخذ إستراحة كل خمسة عشر دقيقة
إنهض
صباح الخير
ابتداءاً من اليوم ، أنا مدرس صفكم
ومدرس الدراسات الليبرالية
(أنا (هنري تشن
عشتُ في الولايات المتحدة لفترة
(اسمي الصيني هو (تشن شا
(تشن شا) ؟
تشن) هو أسم العائلة)
انظر ، لديه وشم
(تشن شا) ؟
هذا رقمي
لقد عشتُ في الخارج لفترة طويلة
لا يمكنني حتى الكتابة بالصينية بصورة صحيحة
لا تتصلوا بي ألا في الحالات الطارئة
ماذا يكتب ؟
مرحباً ؟ -
(لقد حفظته ، يا (هنري -
ماذا تفعل ، يا سيدي ؟
جميعاً
مرحباً بكم في صفي
ما أسم المدرس الجديد ؟ السيد (تشن) ؟
اليوم الأول من المدرسة ويبحث عن متاعب
من الجيد حافظة هاتفي مضادة للماء
وإلا هاتفي يجب أن يكون معطلاً
...يتجرأ على إفساد عملي
لا يمكننا أن ندع الأمر وحسب
يجب أن نقوم بشيئاً ما
اهدؤوا ، سيذهب بغضون إسبوع
أغلبكم لم يكن جيداً بالإختبار التحضيري لليوم
إكتبوا الأجوبة النموذجية عشر مرات
ليس هناك طريقة أفضل لحفظه من كتابته مراراً وتكراراً
فهمتم ؟
حصلت (جين) على النتيجة الأعلى هذه المرة
اسألوها إذا كان هناك شيء لا تفهموه
! إنه يتفقد صورة (جين) ! إنها ملكة جمال
..خذ -
رائع ، يا صاح -
هل قام بشيء سيء للصورة ؟
لنرى
ارجعه لي
ما هذه الرائحة ؟
...يالها من رائحة نتنة
بالطبع انها رائحة نتنة
إنظروا إلى كُل هذه القمامة هنا
ماذا تقول ؟
في الوقت الحاضر ، الضغط الحقيقي
للطلاب الذين لديهم درجات منخفضة
لذا ، هم يدخنون للتخلص من إجهادهم هنا
لنرى كيف معلمهم سينقذهم هذه المرة
فهمت ، سأبلغ معلم صفهم على الفور
أتعتقد بأن النتائج هي كل شيء ؟
ستبلغ عنّا ، يا (جيك) ؟
! يا(بوب) ! إمسك -
! نعم -
ماذا تفعل ؟ -
أتريد العراك ؟ -
أتريد العراك ؟
يمكن أن يجعلك تطرد
لا تطئوا بأقدامكم القذرة على
ملكية فريق كرة السلة مجدداً
لنتمرن
حسناً ، لنتمرن
...دفاع
إنها فتاتك
! اركض ! وليس تمشي
! اركض ! غطي ، غطي
أتحتاج أن تطلب منك أمك أن تقلك ؟
حصلت على ما تستحق ، أيها الأحمق
ألستم رائعين ؟
من الأفضل أن لا يشاهدنك معجباتك وأنت هكذا
...أيها
(يا (جاك
أنتم الخمسة تعالوا معي إلى المكتب
لتكتبوا قوانين المدرسة عشر مرات
عقوبة ؟ لأجل ماذا ؟
ماذا الآن ؟ هل نقوم بذلك حقاً ؟
...هذا كثير
لن أقوم بذلك
مازال عليّ الذهاب للعمل لاحقاً
ماذا نفعل اذن ؟
(لقد أنتهيت ، يا سيدة (ليانغ
بهذه السرعة ؟ -
نعم -
حسناً اذن ، ارجع للبيت بسرعة
هل أنتِ بخير ، يا سيدة (ليانغ) ؟
أتمنى بأننا لم نخيفكِ ، يا سيدة (ليانغ) ؟
لا تتأخري كثيراً
(إلى اللقاء ، يا سيدة (ليانغ
(الرئيس (هوانغ
أنه يشرفنا تواجدك هنا اليوم لتقييم مدرستنا
لا يمكن لمدرسة (تاك تشي) الثانوية
أن ترتقي لمستوى مدراس النخبة في المنطقة
لكن لدينا تاريخ طويل
إذا يستطيع مكتب التعليم منحنا المزيد من التمويل
فأنا متأكد بإستطاعتنا تقديم ما هو أفضل بكثير
المعنى الآخر للمدرسة التاريخية هو قديمة
وقديمة تعني موجودة لكي تزال في النهاية ، أليس كذلك؟
....ها هو قادم
! ليشغل الجميع كاميراتهم
من آتى بهذه الفكرة
الردئية لعمل مقلب بي ؟
إذا تريدون التغيب عن صفي
فهو أمر سهل
فقط اجيبوا عن أسئلتي الثلاثة بشكل صحيح
وسأدعكم تذهبون
(لا تخدعنا ، يا سيد (تشن
لا يعجبني الخداع
عرفت بأن بضعة طلاب من صفي يدخنون في المدرسة
(أعطني علبة سجائر ، يا (جاك
اهدأ ، أنا لن أعاقبك
سؤالي الأول
أتعرفون ما هي المكونات الكيميائية للسجائر ؟
نيكوتين
لم ترفع يدك
النيكوتين
و ؟
القطران
ماذا بعد ؟
أول أكسيد الكربون
صحيح ، يمكنك المغادرة الآن
حقاً ؟
بالطبع
أيمكنني الذهاب حقاً ؟
! اذهب وحسب
! استمتعوا بالدرس يا رفاق ، وداعاً
....أريد الذهاب أيضاً
نعم....لا أريد الدرس
....وداعاً
أنت فقط معذور من هذه الحصة
عد بالوقت المحدد عندما ينتهي الصق
أيّ شخص آخر يريد الخروج مبكراً ؟
لنكمل في غرفة الإجتماعات ، يا رئيس
السؤال الثاني
السؤال الثاني هو ، أيمكن لأحد أن يخبرني
ما هي أجزاء السيجارة ؟
! أنا أعرف
(بروس)
حشو التبغ وورق السجائر ومرشح
هذا صحيح
صحيح ، السجارة تتكون من ثلاثة أجزاء
ورقة السيجارة وحشو التبغ والمرشح
ما المميز بشأن المرشح ؟
لابد أن يكون من القطن
كلام فارغ
المرشح مجوف
ليس صحيحاً على الأطلاق
أنه مصنوع أيضاً من التبغ
خطئ
هناك فتحات صغيرة غريبة في المرشح
كيف غرابتها ؟
كيف أعرف ؟ -
وجدتها -
طبقاً لويكيبيديا
الفتحات الصغيرة في المرشج تسحب الهواء النقي
لتخفيض كمية المواد الضارة مثل النيكوتين المستنشق
لا تقول شيئاً غريباً بشأنها
هل تكذب علينا ؟
لست أكذب ، بل باعة التبغ يكذبون
(جاك)
رجاءاً أرنا كيف تدخن السيجارة
...رائع
يكفي
يمكنك الجلوس
الآن ، في العرض
جاك) ضغط بأصبعيه الإثنين تلك الفتحات الصغيرة
الضغط على المرشح سيسمح بدخول هواء أقل
بهذه الطريقة سيكون إمتصاص النيكوتين
مختلفاً عما يذكر في العلبة
ستكون بعدها مدمناً
عندما تكون مدمناً ستواصل دفع ثمن السجائر
ماذا بإستمررنا بالدفع إليهم ؟
أتعرفون بأن الربح السنوي
لأعلى ستة باعة تبخ تبلغ 35 مليار دولار أمريكي ؟
هذا كثير ؟ حقاً ؟
البيانات تخبرنا بأن
كُل سجارة تدخنونها
تنقص أربعين دقيقة من حياتكم
المدخنين لا يخشون الموت
الموت حق ، فالجميع سيموت بيوم ما
على أيّ حال ، ليس هناك أسوء
من الموت بدون معرفة السبب ، إليس كذلك ؟
...أنت تقفز من العلم إلى الإقتصاد إلى الفلسفة
من الصعب لنا متابعة ذلك
أنت مدرس الدراسات الليبرالية ، أليس كذلك ؟
أعتقد بأنك تحرر عقولنا بسرعة كبيرة
هذا ليس ما نويت إليه
أنا أدربكم لتفكروا بشكل نقدي
لكي يكون لديكم حكمكم الخاص
بكم حتى لا تخدعوا
كلما أزدادت معرفتكم
كلما أصبحتم أكثر تحليلاً
المعرفة قوة
أنا لا أطلب منكم أن تعرفوا كُل شيء
أنا فقط أريد لكم أن تمتلكوا القدرة على الحكم
! يالها من فرصة
، في هذه السنوات القليلة
تقريباً لم يتم قبول أيّ من طلابك في أيّ جامعة
التسجيل في السنتين الماضيتين لم يكن كافي للغاية
أقل من الخمسين بالإجمالي
وفقاً لمعايير مكتب التعليم
إذا إستمر وضع التسجيل في السنة القادمة
سنقطع التمويل
المعنى هو إغلاق مدرستك
(يا رئيس (هانغ
هل هناك طريقة لتسوية هذا الأمر وفقاً لما يقرره المكتب ؟
حظاً سعيداً
حسناً ، هذا كل شيء لهذا اليوم ، إنصرفوا
، تذكروا
قبل أن تذهبوا ، أريدكم أن ترجعوا كُل سجائري
...اذهبوا
لا أهتم إذا تدخنون بالخارج
لكننا في مبنى المدرسة
أتمنى منكم أن تظهروا بعض الإحترام لذلك
سآخذ هذا
يا كابتن
قمامة
هنا ، حصلت على مقاعد هنا
هل أنت حقاً تحب الكوكا كولا ؟
زجاجات ؟ انها زلقة
انتبه أين تذهب ، توقف عن اللعب بينما تمشي
ماذا تفعل ؟ -
أتريدين العراك ؟ -
أتريدون القتال ؟ -
! لا تلمسها -
...اضربوني ! ماذا
! اخرسوا
ألم يعلمكم أبويّكم بأن لا تتعاركوا
في الأماكن العامة عندما كنتم صغاراً ؟
صحيح
نسيت بأن بعضكم ليس لديه أبويّن حتى
! اخرس
ماذا قلت للتو ؟
توقفوا
لقد تحملتك لفترة طويلة
أيها المدير
ليس هناك داعي للنقاش
سيتم فصل الطلاب الخمسة في صفك الذين شاركوا بالقتال
توقفا
تحركوا
! توقفا
! توقفا عن العراك
...توقفا
أنتما...توقفا
! أنت ! توقف
لقد قال بأني ليس لديّ أم
هذا صحيح ، ليس لديك أمّ حتى
! قلها مجدداً إذا تجرؤ
! اهدأ ! توقف
لا أهتم غلطة من
القتال ليس بالطريقة الصحيحة ابداً
لا أريد سماع المزيد من الهراء
أخبرني ، جميعنا شاركنا بقتال اليوم
لماذا نحن الوحيدون الذين يتم طردهم ؟
لماذا ؟
! هذا لأن العالم ليس منصفاً بهذه الطريقة
هل إنتهيت ؟
هل أنت غاضب للغاية ؟
أنت رائع للغاية
إذا تعتقد بأن العالم ليس منصفاً
فابدأ من الآن ، يجب أن تكون الأفضل
في هذا الصف وفي هذه المدرسة
لتخبر الجميع بأنك أفضل من هذا
(لنذهب ، يا سيدة (ليانغ
هذه خمس رسائل ندم
المدرسة ستعطيكم فرصة أخيرة ، فكروا بشأنها
سأتركها هنا
ليعد الجميع للصف
ألم تتعبوا من هذا الوقوف ؟
...هيّا
لنرجع للصف
لنستأنف الصف
....اذهبوا
(سيدة (ليانغ
أكل الكثير من المعكرونة الجاهزة ليس جيداً لصحتك
شكراً لك
(سيد (تسن
يجب أن تلقي نظرة إذا لديك وقت
شكراً لكِ
(أسمي (فايز آهان) ، يمكنكم مناداتي بـ(غوردن
مسقط رأسي كراتشي ، باكستان
لكنني ولدت في هونغ كونغ
لذا أنا هونغ كونغي
أحببت الغناء منذ كنت صغيراً
أتذكر التنافس في المسابقات الغنائية عندما كنت طفلاً
ينفجر الناس من الضحك بكل مرة اغني فيها
...فكرت
لماذا أفعل هذا ؟
اتضح بأن لغتي الصينية جيدة للغاية
يعتقدون بأن ذلك لا يطابق لون بشرتي
الجميع يعتقد بأنني مختلف
حتى أن البعض اعتبرنا إرهابيين بسبب لون بشرتنا
الحقيقة هي بأن عائلتنا وطأت قدميها
هونغ كونغ منذ جيل جديّ
ثقافتكم هي جزء منّا
أريد أن أصبح مغني كانتوبوب في المستقبل
(كانتوبوب: موسيقى بوب كانتونية شعبية في هونغ كونغ وجنوب شرق الصين)
وسيقبلني الناس لما أنا عليه
(أسمي (غلاديس) ، اسمي الصيني هو (وانغ دينان
من اسمي
يمكنكم التخمين كم كان أبي متلفها ليكون لديه ولد
لكن لا تهتموا
فلقد ولد أخي بعد خمس سنوات
بالنسبة إلى أبي ، فلقد كان
أفضل من الفوز باليانصيب
يقول دائما بأنه يحبنا بنفس المقدار
في الواقع هو يحب فقط أخي
كبرت على كره نفسي لكوني فتاة
بدأت بقص شعري بعمر صغير
ليس هناك شخص في عائلتي
إهتم بشأن مشاعري
أنهم حتى لا يعرفون ما يعجبني
يعتقدون بأنني احب الألعاب المحشوة وألعب الالعاب البيوت
في الحقيقة ، أحب السيارات كثيراً
حلمي هو أن أصبح
مسابقة فورملا وان
(أسمي (كريس
عندما كنت بالثامنة
...أمي رحلت مع رجل يضع ساعة ذهبية
هل ستعود أمي ؟
! أنتما الإثنان ، اخرسا
ليس لدي عائلة من ذلك اليوم وصاعداً
على أيّة حال ، لقد وجدت مكان ما أكثر إثارة للإهتمام
مكان حيث يمكنك أن تبدأ من جديد عندما تخسر
على عكس الواقع القاسي
نفس النتائج يمكن تحققيها بطرق مختلفة
يمكنني أن أكون بطل العالم هنا
(أسمي هو (بروس
من الواضح ، أنا و(كريس) توأمين
! انهض ! اذهب وأجلب لي خمراً
أنا سأحضرها إليك
لكن تم تشخيصي بإضطراب
نقص الإنتباه مع فرط النشاط
لدي صعوبات بالتركيز
ومع أبي السكير المجنون
يحدث فوضى في المنزل كل يوم
كُل ما تعرفه هو اللعب...لنذهب
بصرف النظر عن مشكلة السكن
مايزال توجب عليّ الإعتناء بأخي
فكيف من المفترض أن أدرس ؟
خذ إستراحة ، حان وقت الأكل
اذهب احضر لي الكحول
ماذا تنتظر ؟
مهما كان الأمر صعباً ، سأدرس
بجد وأجني المزيد من المال
بعدها سأنتقل مع أخي
ونتحرر من الأب السكير
بالنسبة لـ(جاك) والأولاد الآخرين
حقيقة خوضهم الشجار هو المشكلة
لكن لا يعني بأننا يجب أن نتخلى عنهم
إذا نحن المدرسين نتخلى عن أولئك الطلاب
أليس هم أكثر أستعداداً للتخلي عن أنفسهم
في كُل سنة ، المكتب التعليمي
يقيم مستوى المدرسة
وفقاً لنتائج طلابها
إذا نريد أن نبقي المدرسة تعمل
(فنحن بحاجة لطلاب أكثر مثل (جيك
لتحقيق نتائج جيدة في الامتحانات العامة
إذا فقط عشرين بالمئة من الطلاب يتم قبولهم في هونغ كونغ
فماذا بشأن نسبة الثمانين الآخرى ؟
هل نتخلى عنهم ؟
الأغلبية تخدم الأقلية ؟
، نحن المعلمين
لسنا هنا لنعلم الطلاب كيف يخوضون الإختبارات
بالأحرى ، يجب أن ننيرهم لكي يسلكوا طرقهم الخاصة بهم
هذه الأيام ، التعليم يتمحور حول تحقيق
درجات عالية والدخول إلى مدارس النخبة
الطلاب يشعرون بالضغط
وكذلك أنا
أيجب أن ننجرف مع هذا المعيار الإجتماعي السخيف ؟
أعتقد إذا نريد أن نعلم
فيجب أن تكون لدينا معتقداتنا الخاصة
الجميع قابل للتعليم والجميع يمكن أن يكون ناجحاً
هذا شعار مدرستنا
هل قلت بأنك تستطيع المجيء للعمل
مبكراً إذا لا تحتاج أن تذهب للمدرسة ؟
جعلت الجميع ينتظرون
! اذهب للعمل
هنا...المزيد من الشاي
حسناً....هناك
هيّا...اضربني من جهة اليسار
! يسار -
! مراوغة -
(الرئيس (تشانغ
يمكنك القتال حقاً
أنت تتملقني -
يمكنك أن تكون بطل ملاكمة -
مرحباً
...تفضلوا بالجلوس
(لقد ولدت لتكون ملاكماً ، أيها الرئيس (تشانغ
أنت تتملق إلي
(سايمن)
انظر إلى هذا
قطعة الأرض هذه هي جيدة لتطوير بيوت فاخرة
هنا مدرسة (تاك تشي) الثانوية
أتعرف مكانها ؟
أعتقد ذلك
لذا أنت تعرف
المدرسة ستغلق من قبل الحكومة بنهاية العام
بعد ذلك ، يمكننا الحصول على الأرض وتطويرها
على أيّة حال ، هناك الكثير
من المحلات الصغيرة فيها
لكل تلك الملكيات...وفوضى تافهة
تعرف كيف تتعامل معهم ، أليس كذلك ؟
لن أخيب أملك ، يا رئيس
...نخبكم
زجاجة آخرى
! بدأت اللعبة
....انطلق....انطلق
! لقد فزت
(تهانينا ، يا رئيس (تشانغ
ستأتي وتشرب مجددا في المرة القادمة
...بالطبع ، كن حذراً
تذكر التدريب في جيمينزيوم الملاكمة غداً في التاسعة
إلى اللقاء
إلى اللقاء ، آراك غداً
هل لديك ولاعة ؟
ماذا ؟
تتجرأ على السرقة من الرئيس ؟
! أزحف
! استمر بالحركة
هل أخبرتك أمك سابقاً بأن لا تسرق ؟
! اقتلني إذا تجرأ
فتى قوي ، أليس كذلك ؟
ما هو اسمك ؟
! ليس من شأنك ، يا غبي
جاك) ، طالب في مدرسة (تاك تشي) الثانوية
لماذا لا تدرس بالمدرسة وتخدم الطاولات هنا ؟
يمكنك دائماً القدوم إلي إذا تريد جني المال
هذه ، يمكنك الحصول على مثلها بقدر ما تتمناه في المستقبل
- Bro. Long.
ما الأمر ؟ -
هذه تذاكر الحفل الموسيقي ، إحسبهم بنفسك
لقد رتبناها طوال الليل
! مرحباً
(أنا ابحث عن (جوردن
هل أنتِ أمه ؟
نعم
أنا مدرسه
حقاً ؟
أين هو ؟
أعتقد بأنه في الخارج ؟
هو في الخارج ؟ حسناً
سأذهب ابحث عنه
سعدت بلقائك -
سعدت بلقائك ، يا سيدي -
هناك تذكرة مفقودة
...هذا ليس ممكناً
! أيها الفاسق -
لا ! ما الذي تبحث عنه ؟ -
لا ؟
ما هذه ؟
أريد الذهاب أيضاً ؟
تريد الذهاب ؟
أتعرف سعر الواحدة منها حالياً ؟
(ساعدني على الإمساك به ، يا أخي (لانغ
! ماذا
(جوردن)
سيد (تشن) ؟
كنت ابحث عنك
! (ساعدني ، يا سيد (تشن
(جوردن)
(الأمر لا يبدو جيداً ، يا سيد (تشن
المعذرة
ماذا تفعل ، يا سيد (تشن) ؟
يجب أن أستعير هذه -
! أنهم هنا -
سأرجعها لاحقاً -
! (النجدة ، يا سيد (تشن -
...قف خلفي
...ما
ماذا حدث ؟
أيها الوغد الصغير ، تتحد مع غريب ضدّ والدك ؟
والدك ؟
...نعم
أنا آسف...أنه سوء فهم
فقط لأجل تذكرة معاد بيعها ؟
سرقتها فقط لأنني أردت سماع الموسيقى مباشرة
هل فكرت بالغناء على المسرح ؟
أكره الغناء على المسرح
رهاب المسرح ؟
أنا ؟
نعم
لماذا أود ذلك ؟
أنا أغني أفضل من محترفي الوقت الحاضر
حقاً ؟ لا تخدعني -
حقاً -
...أعترف بذلك -
ألست خائفاً ؟ -
مستحيل أن أكون خائفاً -
اذن غني هنا -
هنا ؟
نعم
بجديّة ؟
...توقف عن العبث معي
شاهدني
سأريك
إذا استطيع القيام بذلك ، فيمكنك أيضاً
ماذا ؟
هيّا
المعذرة ، دعني أغني لفترة
هل يمكنني ؟
ثلاثة ، إثنان ، واحد ، ابدؤوا
" انظري هنا ، الفتاة تخطتني "
" انظري هنا ، انظري هنا "
يمكنني القيام بذلك ، ثق بنفسك
! يمكنك القيام بذلك أيضاً ، هيّا
" انظري هنا ، انظري هنا "
" لا تكوني خائفة بطريقة نظري "
" نظرت لليسار ، نظرت لليمين ، نظرت للأعلى والأسفل "
" وجدت كُل فتاة معقدة "
" أنا فكرت وإعدت التفكير ، خمنت وخمنت ذلك مجدداً "
" الفتيات لديهن أفكار غريبة بعقولهن "
"...غريبة...هيّا "
ليس هناك المزيد من البيرة
! ليذهب احدكما ويحضرها لي
قم بذلك بنفسك
ماذا قلت للتو ؟
! اذهب
اذهب لشرائها بنفسك
عملت بجد لتربيتكما
لا يمكنكما حتى القيام بشيء سهل كهذا لأجلي ؟
! تعمل يومين في الأسبوع على الأكثر
متى كنت غير ثمل ؟
هل ستجلب لي البيرة أم لا ؟
لا ! ألا ترى بأنني أقوم بواجبي المنزلي ؟
تباً للواجب المنزلي
! لا ترجع
...(سيد (غوان
مرحباً
أنا مدرس صف ولديّك
ما الأمر ؟ لديكِ تساؤلات حول درسك ؟
أتعرف هذه المعادلة ؟
الجواب هو
27x-y=35.
لماذا أنتِ غبية للغاية ؟
أنت الذكي ، تعال إلى هنا وعلمني
لا أفهم هذه المعادلة -
- X+35=28
ماذا بشأن هذه ؟
...غبية...هذا كُل ما قلته
...أنت انتهيت -
! ساعدني ، يا أبي -
هل تقاطعين دراسة أخيكِ مجدداً ؟
خذي
هذه لكِ -
ما هذا ؟ -
مكياج
أتعرفين بأن وضع المكياج هو
إظهار الفتاة إحترامها للأخرين ؟
تعالِ للغداء معي غداً
! غداء ؟ غداً لدي مدرسة
الرئيس (زو) يريد مقابلتكِ مع إبنه
ليس هناك مشكلة بالتعرف على صديق جديد ، أليس كذلك ؟
اعتبريه كمرافقة أبيكِ إلى إجتماع عمل
هذا في القرون الوسطى ، لن أذهب
منذ متى لديكِ رأي
تم ترتيب كل شيء
حسناً ، توقفِ عن مجادلة أبيكِ
لا يمكنني فهمك
أنتِ لا تدرسين جيداً
ألا ترين ؟
يمكنكِ أن تتزوجي لعائلة جيدة مباشرة بعد التخرج
العديد من الفتيات يحلمن بهذا والآن أنتِ تقولين لا تريدين هذا ؟
ربما (غلاديس) تريد مواصلة دراستها ، يا أبي ؟
هل ستقبل بأيّ جامعة ؟
اهتم بشؤونك
وأدرس بجد
درجة إمتحان القبول في الأسبوع القادم
كُل ما أريده لك هو أن تدرس في بوسطن
! ادرس بجد
هل تعرفين ماذا تفعلين بالمكياج ، يا (غلاديس) ؟
...يمكنني تجربته
أختك تسللت للخارج مجدداً ؟
حصلت على علامات كاملة في الرياضيات
هل أنت واثق بشأن درجة كاملة آخرى ؟
بالتأكيد
ما هذا ؟
كانت (غلاديس) تتمرن على كيفية وضع المكياج
سيد (تشن) ؟
(امسكتكِ وأخيراً ، يا (غلاديس
ماذا تفعلين ؟
ما الخطأ بهذا ؟ أنا فقط أقود سيارة والديّ حول مواقف السيارات
أولاً ، خرقتِ القانون
ثانياً ، ليس لديكِ رخصة قيادة
ثالثاً ، أخمن بأن والدكِ لا يعرف بشأن هذا الأمر
أليس كذلك ؟
أنا فقط أريد القيادة
حسناً
تريدين القيادة ، صحيح ؟ لا مشكلة
هل أنتِ مستعدة ؟ دورك التالي
بالطبع ، ألن تتسابق معي ؟
شخصاً ما سيتسابق ، لكن ليس أنا
أذن من ؟
أنه أنت ؟
أنا هنا للتسابق معكِ
إذا تفوزين
إذا تخسرين
ستنهين المدرسة وبعدها ستتزوجين
لا مزيد من التعقيدات
اذن ليس هناك فرصة لأتزوج
! مستعدا ، انطلقا
...انطلقا...انطلقا...انطلقا...نعم
! انطلقا...نعم
! سباق جيد
أفي بوعودك
أيّ وعود ؟
أتعتقدين بأنكِ رائعة للغاية ؟
كُنت تقودين بدوائر وحسب
مازلت لم أقل شيئاً بشأن سرقتكِ سيارتي
وقيادتها خارج مواقف السيارات
سنتكلم عندما تستطيعين القيادة في الشوارع
لا مشكلة
! أنتِ
ماذا تفعلين ، أيتها الشقية ؟
هل تعرف كم أنا جادة بشأن القيادة ؟
أنها ليست للممتعة فقط
لقد أخبرتني بأن أقود على الطرقات
وأنا أقوم بما قلته لي
هل أنا مخطئة مجدداً ؟
أتعرفين كم هذا الأمر خطر ؟
لذا أنت تهتم بشأني واخيراً
أنا قلق بشأن السيارة ، إذا خربتيها ستكلفني مبلغ طائل
! اتركني وشأني وحسب
! توقفِ
أبي
....(غلاديس)...(غلاديس)
لم أقصد توبيخك
كُنت فقط حريصاً على إخبارك
لكنكِ اعتقدتِ بأنني كُنت أوبخك
أنا لست أوبخك
....(أنا حقاً أحبكِ ، يا (غلاديس
أنا أهتم لشأنكِ كثيراً
أجيبيني ! أين أنتِ ؟
رجاءاً لا تلومي والدكِ
كُنت فقط حريصاً على إخبارك
لم أكن أقصد على توبيخك
أنا أهتم لشأنكِ كثيراً
وإلا لماذا أقود خلفكِ طوال الطريق ؟
أرجوكِ أخرجي ، يا حبيبتي
على من تجزع ؟
أنتِ....أنتِ لستِ تحت الشاحنة ؟
...شكراً لله
ما الأمر ؟ هل أنت بخير ؟
أنه يؤلم
أنت بالتأكيد تعرضت لسقوط قوي
...توقفِ عن العبث ! أنه لأمر خطر
...اعرف
أنا قلق عليكِ
...أنا بخير -
هل يؤلمك ؟ -
أهذا سيء ؟
الجميع بخير ؟ هل كل شيء بخير ؟
كل شيء بخير
في الواقع ، لا يهم من فاز أو من خسر
انتما الإثنان عائلة واحدة
نعم ، أنت خسرت ! توقف عن التحكم بي
حسناً...قومي بما تريدينه
! يالها من فوضى
سأتعامل مع هذا كـ....تحدي لنا
أكان ذلك تحدي حقيقي ؟
هذا هو التحدي
يجب أن تدفع ثمنها
سأدفع عنك إذا ليس معك بطاقات إئتمان
(شكراً ، يا سيد (تشن
سأترك والدي لك
سأذهب الآن
! أنتِ
إلى اللقاء ! رجاءاً ارجع بسيارة أجرة
! أيتها الشقية الصغيرة
! ألست أنت والدها ؟ اذهب ! اذهب خلفها
...(يا (بروس
لقد ذهب
! أصعد وغير ملابسك
حسناً ، إنتظرني
! اسرع اذن
هل السيد (تشن) يعبث معنا ؟
نحن الوحيدين بالحرم بأكمله
...نكتب تقرار عن برنامج الزيارة
أولئك...مذنبين معاد تأهيلهم ؟
المعذرة ، نحن من مدرسة (تاك تشي) الثانوية
....مدرسة (تاك تشي) الثانوية
السيد (تشن) جهز كُل شيء لكم يا رفاق -
شكراً لكِ -
من الأفضل أن تشتري لي غداءاً....غداء من المقصف
السيد (غوان) ينتظر بالداخل
انظم مؤخراً إلى برنامجنا للتوقف عن الخمر
ادخلوا وتحدثوا إليه وحسب يارفاق
خذوا وقتكم
(صباح الخير ، يا سيد (غوان
....صباح الخير
هل حضرت أيّ أسئلة لليوم ؟
لا...لم يطلب مني احداً ذلك
لدي سؤال
هل لي أن أعرف من في عائلتك ، يا سيد (غوان) ؟
لديّ إبنان
لقد كنت مطلقا منذ أكثر من عشر سنوات
أكان بسبب مشكلة شربك ؟
بدأت الشرب لأن
زوجتي كانت في علاقة غرامية
أنا أشرب لكي أسكر
عندما أكون ثملاً ، لا أريد أن أفيق نفسي
من يعرف بأنني سأكون ثملاً لأكثر من عشر سنوات
أكثر من عشر سنوات ؟ ماذا بشأنك ولديّك ؟
أنهما لا يهتمان بشأني
هل أنت لا تهتم لهما
أو هما لا يهتمان بشأنك ، يا سيد (غوان) ؟
لا أعرف
لا تعرف ؟ كيف أمكنك أن تقول بأنك والدهما ؟
أعرف بأنني إذا لم أتوقف عن الشرب
سأندم على ذلك طوال حياتي
لقد فقدت الكثير بالفعل
لا أريد خسارة ولديّ أيضاً
ماذا تحب أن تقول لولديّك اذن ؟
نحن لا نتحدث
لا أعرف كيف أتواصل معهما
في البداية ، خططت
لإنتظرهما حتى يكبران
وأوضح لهما بشأن مغادرة أمهما
الحقيقة هي بأننا لا نتكلم حتى
إذا لدي فرصة
أريد أن أخبرهما
بأنني حقاً أحبهما
وبأنني آسف
أنا آسف ، يا ولديّ
أنا حقاً آسف
نعم
القهوة ، هذا ما طلبتوه
...أنت ، اعطي هذا للرئيس ، كُن ذكياً
(يا رئيس (كين
! نعم
القهوة
! أنه لا يؤلم ، مجدداً
! أنت خارق ، يا رئيس
! نعم
الأغنية التالية
توليت ذلك
(المقطوعة الحالمة لـ(شوبان
القهوة.
أين قهوتك ؟
أنا لا أشرب القهوة
أتعتاد على عدم الذهاب للمدرسة ؟
لا بأس
عندما كنت بعمرك
كنت أحمق للغاية
كيف هذا ممكناً ؟
حتى فهمت شيئاً واحداً
وأصبحت ما أنا عليه الآن
هل تريد أن تعرف ما هو ؟
! القبضة ، يجب أن تكون صارمة
تعال إلى هنا
لقد إستأجرنا بطل فنون القتال المختلطة للمنافسة ليلة غد
أنا السمسار ، الجميع يراهن عليه
جمعت المال بالفعل
أخبرته بأن يخسر المنافسة
فقال لي لا
أنت ذكي بما يكفي لتعرف ما تفعله ، أليس كذلك ؟
خذ هذا
ما هذا ؟ هل يقتل ؟
ليس بتلك السهولة
الأمريكان يستخدمون هذا في الحروب
أنه مايدوكالم
إذا يأخذ هذه ، أسوء سيناريو سيصاب بالشلل لفترة
لن تفهم على أيّة حال
...خذ ، جرب واحدة في المنزل ، لن تؤذي
عندما ينتهي هذا العمل
سيحين وقتك
مرحباً ؟
قادمة
عمن تبحث ؟ -
مرحباً -
(أنا مدرس (جاك
هل أنتِ جدته ؟
نعم ، وأنت ؟
(يمكنكِ مناداتي بالسيد (تشن
(تفضل للداخل ، يا سيد (تشن
تفضل بالجلوس
هل تمانع الجلوس على السرير ؟ -
على الأطلاق -
...تفضل بالجلوس
ماذا تعملين ، يا جدة ؟
مجرد حرفة يدوية بسيطة
....سحالب بيضاء
هذا الكثير من العمل
أنا لا أعرف شيئاً
يمكنني الحصول على القليل من المال
الإضافي من قيامي بهذا لتغطية النفقات
أنتِ و(جاك) كنتما تعيشان هنا لوقت طويل ؟
نعم
لقد مرت سنوات عديدة ، لم يكن لدينا حظ بالإسكان الشعبي
كان (جاك) ووالديّه مهاجرين جدد
بعدها حادث مروري
أخذ روح والديّه
على أيّة حال ، (جاك) فتى جيد وذكي أيضاً
أتعرف ، إنظر إلى هذا
لدى المعلمين كلمات طيبة عنه
انظر
ليس لديه الكثير من الأصدقاء
يمكنك معرفة هذا من كل هذه الصور
فقط نحن الإثنين
أنه عادة يذهب للعمل بعد المدرسة
ألديه وظيفة بدوام جزئي هذه الأيام ؟
كان يعمل في مطعم صيني في كل ليلة
لكنه مؤخراً بدأ يعمل في قاعة تمرينات الملاكمة
لا يريدني أن أعمل بجد
وصحتي ليست جيدة جداً
أنا حقاً قلقة بشأنه
صحيح ، ما الذي احضرك إلى هنا ؟
هل حدث شيئاً ما في المدرسة ؟
....نعم
ما هو ؟
...أتيت اليوم إلى هنا
نيابة عن المدرسة لإعطاءه منحته الدراسة
! ياله من فتى جيد
(شكراً لك ، يا سيد (تشن
لا تشكريني ، فـ(جاك) ولد رائع
نعم ، أنه كذلك
أنا فخورة للغاية به -
دعيني اساعدك -
هذا ليس ما على المعلم القيام به
أنا جيدة بالقيام بهذا أيضاً
هل أفعله بالشكل الصحيح ؟
هذا صحيح
من الأفضل أن تجهز الشمبانيا لللية
نخبك ، الجولة الثالثة
بل الجولة الأولى
سأحقق لك بعض المال
! قوة أكثر....هيّا
كيف شعور هذا ؟
! مرحباً ، يا بطل
ألعب معك وحسب ، شكراً لذلك
تتصرف بشكل جيد ؟ فتى جيد
أنت ، ما هذا ؟
! (الرئيس (كين -
! اخرس -
ماذا الآن ! منذ متى لديك رأي ؟
! اخرس
لا تقل شيئاً
....اشربه
! اخرجوني
! اخرس
أيها السيدات والسادة
لنستعد للإثارة
لنكسب مالاً سهلاً
الجولة الأولى ياأخي ، حسناً ؟
أيها السادة ، آسف للمقاطعة
(أنا ابحث عن طالبي ، شاب يدعى (جاك
إنه بهذا الطول وعمره 16 عاماً
يا رجل ، غرفة الملابس ممتلئة
لا يجب أن تكون هنا حتى
لو كنت بمكانك
لاستدرت وخرجت من هنا
اسمعوا يا رفاق
لا أريد أيّ مشاكل
أنا فقط هنا ابحث عن طالبي واعيده للبيت
هذا عقار مكلف للغاية
ذلك كاد أن يكلفني أنا وصديقي
تقريباً مليون دولاراً لهذه الليلة
...(يا سيد (تشن)...أنا هنا...ساعدني...سيد (تشن
ستذهب للبيت
! تريدون المزيد ؟ تعالوا واحصلوا على البعض
على مهلك
شعرت بذلك ؟ أليس كذلك ؟
تعجبك المباراة ، أليس كذلك ؟
الجولة الأولى
! ماذا أخبرتكم ؟ الجولى الآولى
! اتصلوا بإسعاف
لقد أخبرني بتخديره ، لم أكن أنا ، يا سيدي
قلت بأنه لم يكن أنت
! حقاً لم أكن أنا -
اذن أخبرنا من كان ؟ -
لقد كان هذا القذر ومدرسه
هل أنت حقاً مدرس ؟
نعم
...هذا الجرح يبدو وكأنه
بسبب طلقة ؟
لم أعرف بأن التدريس خطر للغاية هذه الأيام
! هو جعلني أفعلها ، يا سيدي ، لم أكن أنا حقاً
حتى أنه استضاف الرهان -
...سيدي -
! فكر قبل أن تتحدث
لماذا سأخدّره ؟ أن الضحية الأكبر هنا
فقط التجهيزات في غرفة الملابس كلفتني مئات الآلاف
أتريد متابعة الإجراءات القانونية ؟
تعال معي إلى المركز وسنأخذ إفادة مفصلة
حسناً ، لنفتح ملف تحقيق ونحلّ هذا الأمر كله
....ليس هنا داعي
...ليس هناك داعي ، انها غلطتي ، انها غلطتي
أنتم يارفاق مشغولين للغاية وهو مازال في المدرسة
سأدع الأمر ينكشف لوحده
أيمكننا الذهاب الآن ، يا سيدي ؟
حسناً
أرجع له بطاقة هويته ، يا أخي -
عُلم -
شكراً لك ، يا سيدي -
لنذهب -
! حقاً كان يدير الرهان ، يا سيدي
اذهب أولاً
لم تبلغ الثامنة عشر بد
ارجع معي إلى المركز وسنجد شخص يدفع كفالة خروجك
جدتي هي عائلتي الوحيدة
! لا يمكنني أن أدعها تعرف بشأن هذا ، يا سيدي
...لا أريدها أن تقلق -
سأدفع كفالته ، يا سيدي -
من أنت ؟
أنا مدرس صفه
لا بأس
، إذا تريد أن تكون جدتك سعيدة
فيجب أن تدرس بجد
الأمر دائماً صعب للغاية لكبار السن
(يا سيد (تشن
هل فات الآوان لإصلاح ما أقترفته من خطأ ؟
المدرسة تبدأ بالثامنة ، لا تتأخر
! فهمت
بالمناسبة ، لماذا أنت جيد للغاية في كُل شيء ؟
أنا لا شيء مقارنة بجدتك
لا يمكنني حتى جعل تلك العربة تمشي
اذهب وساعدها
سأذهب الآن
دعيني اساعدكِ ، يا جدتي
ماذا تفعل هنا ؟
ما الذي حدث لوجهك ؟
لا شيء ، لقد تعثرت
لماذا أنت مهمل للغاية ؟
سأعالجك لاحقاً
معلم في المدرسة الثانوية أقتحم غرفة الملابس
! وقاتل بطل فنون القتال المختلطة للتعادل
وفقاً لمصادرنا ، المدرس كان جندي في البحرية
...مثير للإعجاب ، أليس كذلك ؟ هناك المزيد
هناك تقارير تذكر بأنه خرج من مدرسة (تاك تشي) الثانوية
من هو ؟
...أليس هو
(هنري تشن)
السيد (تشن)...أنه حقاً السيد (تشن) ؟
لقد كان في البحرية ، لذلك هو قاتل ببراعة للغاية
جندي يدرس...هذا يحدث لأول مرة
وهو أيضاً تخرج من مدرستنا
أتسائل إذا يعرف احداً كيف كان عندما كان طالباً
أتذكر بالتأكيد
لقد كان صبي شقي
لم يكن متواجداً كثيراً بالمدرسة
وإذا تواجد ، يوقع نفسه في مشاكل كبيرة
انظروا ، لقد كان هو الشخص
الذي كسر أنف تمثال المدير
، تلك السنة
بمفرده خرب حفل التخرج
ماذا تفعل ، يا (هنري) ؟
هنري) ! أنت مجدداً ؟)
! هنري) ! قابلني في مكتب المدير)
...يدّي
! بسرعة ! خذوه للطبيب
سيد (تشن) ؟
لقد كان واحداً من أشقى الأشقياء في المدرسة
لفترة من الوقت لم أره في المدرسة
إتضح بأنه قد طرد
(آسف ، فـ(هنري
قد تم طرد من قبل المدرسة
أنسى الأمر ، أيها المدير
فهو فتى سيء ، لا أحد يمكنه تغيير ذلك
أمه توفت شابة ووالده هرب بعيداً
كعمّته ، أفعل كل ما بإستطاعتي
أنا حتى سأخذه معي إلى الولايات المتحدة
ما الذي تنظر إليه ، أيها الفتى القوي ؟
أتريد البعض ؟
أنت لا شيء سوى المتاعب
(هذه رسالة توصية للمدرسة العسكرية لأجل (هنري
أقترح بأن (هنري) يدرس في المدرسة العسكرية في الولايات المتحدة
فقط حتى يتعلم طاعة القوانين
فهو لن يسلك الطريق الصحيح
(يجب أن تكون ممتناً لإقناع والديّ (كين
بعدم أبلاغ الشرطة
وإلا لن أكون قادرة على جلبك للولايات المتحدة
لنذهب
إذهب كن فتى جيد في الولايات المتحدة
يمكنك القيام بذلك
سمعت بأنه ذهب للدراسة في
المدرسة العسكرية التي أوصى بها المدير
...الجنود
قد يموتون بأيّ لحظة
لماذ إستقال
ورجع للتدريس ؟
قال أحدهم
الحرب تولد السلام
لأجل إزدهار الجيل التالي
رغم ذلك ، كل ما آراه
كان تدمير وحشي لا نهائي
...اذهبوا
ابنتي ليست معي
أين هي ؟
مازالت في منطقة القتال
اذهبِ وحسب...اذهبِ ، سأجدها
يكافح بعض الناس لأجل الحياة
لكن أمر شيء هو
مهما حاولت بشدة
سترى أرواح لا تحصى يضحى بها لأجل لا شيء
ما هو مغزى الحياة ؟
القنصلية العامة للولايات المتحدة الأمريكية
وزارة الأمن الداخلي الأمريكية
ملغية
قررت أن أفرغ وقتاً لنفسي
ولإعادة إكتشاف هذا العالم
كانت رحلة طويلة من الترحال
أنا عدتُ إلى الشرق من جهة الغرب
طوال الطريق ، كُنت أشعر بأن النسر يتبعني
نظرت إلى النسر
مهما حلق عالياً
سيعود دائماً إلى مكان بدايته لتوليد الجيل التالي
الآن فهمت
الشخص الذي أرادني أن أغادر مكان بدايتي
ليس لأنه تخلى عني
هو فقط تمنى لي أن أجد طريقي الخاص
هل فكرت بالعودة للتدريس
والإهتمام بالصغار ؟
صباح الخير
(سيد (تشن
صباح الخير ، أيها المدير
صباح الخير
سيد (تشن) ؟
صباح الخي
(لنأخذ سيلفي ، يا سيد (تشن
تأكدي من أنني أظهر بصورة جيدة
إذا لا تسلماني واجبكما الآن ، فستسببان لي تأخيراً
(سيد (تشن -
(صباح الخير...يا سيد (بن -
(لم أعرف بأنك تستطيع القتال ، يا سيد (تشن
الفطور على حسابي
أعرف ما ستقوله ، بالتأكيد يمكنك دفع ثمن الغداء
إلى الداخل ، حان وقت الدرس
إذا تحبون السيد (تشن) كثيراً
فيمكنكم الإنضمام إليه في الصف 6 باء
صباح الخير ، أيها الصف
قفوا
صباح الخير
لقد مرت بضعة أيام لم نلتقي بها
لنبدأ بمراجعة بسيطة
صباح الخير ، أيها الأخ الكبير
صباح الخير
حسناً
إجلسوا ولنبدأ الدرس
من وضع تفاحة هنا ؟
تقومون بمقالب لمعلمك مجدداً ؟
هل هي مسمومة ؟ -
(سيد (تشن -
! هذه مني ، إلى اللقاء
ماذا ؟ المدرسين لا يمكنهم أكل التفاح ؟
هل يعرف أحدكم ؟
...أنا أعرف...لقد وجدته...أنا
62%...
...هذا غير صحيح ، الفرصة الأخيرة ، قولوها
66.50%
هذا صحيح
السؤال التالي
(سيد (تشن
لم أسأل بعد
لا ، يا سيد (تشن) ، يجب أن أبول
كُن سريعاً بذلك
لنكمل
(جاك)
الإختبار التحضيري قريب للغاية
هل أنت مستعد له ؟
يمكنك القدوم إلي بأيّ وقت إذا لديك أيّ سؤال
أنها دائما لا تعمل
(سيد (تشن
لقد ضربتها بقوة كبيرة
هناك قنينة إضافية
لك
شكراً لك
هل لي الحصول على نسخة من ملاحظات تدرسيك ؟
سأشتري لك العشاء
ملاحظاتي ليست من أوراق الأسئلة الماضية
لست أبحث عن أوراق الأسئلة الماضية
في الواقع ، أردت أن أعرف طلابي أكثر
وجعل الحصص أكثر إهتماماً لهم
حسناً ، أذن أنتِ ستختارين ما سنأكله
حسناً
...اذهبوا للبيت
إلى اللقاء
(إلى اللقاء ، يا سيد (تشن
...إلى اللقاء
هل فكرتم من قبل يارفاق بشأن
ماذا تريدون أن تدرسوه إذا دخلتم الجامعة ؟
ذلك سيكون هندسة ميكانية بكل تأكيد
أريد أن أصلح جميع السيارات الفخمة بالعالم
بالنسبة لي ؟ بالطبع ستكون الموسيقى
لكي أصمم لعبتي الخاصة
سأدرس علم الحاسوب
غبي
! أنت الغبي
لماذا لا تقول شيئاً ؟
أريد أن أكون معلماً
ماذا ؟
لقد قلت بأنني أريد أن اكون معلماً ، أهناك مشكلة ؟
أنت ؟ حفظتها
! مستحيل ! انظر إلى نفسك
لست أحلم حلماً كبيراً
أريد أن أدخل إلى مدرسة أعمال جيدة
لأتعلم القيام بالأعمال وأكسب الكثير من المال
هذا ليس سهلاً
يجب أن تحقق 14 درجة كحد أدنى في إمتحان الدبلوم
من يقول هذا ؟
تعتقدون بأنني مثلكم يا رفاق ؟
ماذا قلت للتو ؟
....(سيد (لي
...أنا آسف ، حسناً ؟ خطئي
أيمكنني الحصول على بعض منشطات الذهن ؟
منشطات ذهنية ؟
ريتالين ؟
ألديك الوصفة ؟
لا
لا تنساها المرة القادمة
شكراً لك
جميعاً ، يبدأ الإمتحان الآن
هذا بالفعل إمتحان تحضيري
نتائجكم ليست مهمة هنا
ما هو مهم لكم هو أن ترفعونها
(يا سيد (تشن
درجتي يجب أن تكون 49
كيف حصلت على 50 ؟
نتيجة (جاك) الفعلية هي 49
أعطيته درجة إضافية
...(على المرور للسيد (يين هيغوانغ
" معنى الحياة "
هو لم يختار الخيارات بل إضاف خياراً آخر
لقد كتب
" نكبر من إرتكابنا الأخطاء "
أعتقد بأن إجابته تستحق بعض التشجيع
! عظيم
كفك
ما هي نتيجتك ؟
تقريباً مثلكم يا رفاق
فقط ؟
نعم ، لماذا ؟ نحن أصدقاء مقربين
ما هي ؟ -
مهما كانت ، انسوا الأمر -
ما هي نتيجتك ؟
تقريباً مثلكم يا رفاق
إذا نتيجتك غير مرضية ، فقم بشكل أفضل المرة القادمة
ابتداءاً من اليوم
سأعطيك دروساً بعد المدرسة
أتفقنا ؟
(شكراً لك ، يا سيد (تشن
هل أنت حقاً لن تذهب للمدرسة ؟
لا أشعر بصحة جيدة ، اطلب لي إجازة مرضية
حسناً ، سأذهب الآن ، إلى اللقاء
(كريس)
ماذا ؟
ما الأمر ؟
لا شيء ، اذهب إلى المدرسة الآن
إلى اللقاء
كيف هو ، يا دكتور ؟
المريض تعدى مرحلة الخطر حالياً
لكنه تناول جرعة زائدة من عقار نفسي ، ريتالين
لذلك هو مايزال في غيبوبة
سنضطر لإمهاله المزيد من الوقت
هناك حال آخرى لمحاول طالب الإنتحار
(أنا آسف ، يا سيد (ما
في الحقيقة ، لا أعتقد من الأفضل للمجلس
أن يتخذ قراراً فورياً
فقط لأن الإعلام يبالغ بقول الحقيقية
النقل ليس أمراً يمكن القيام به على الفور
لم يقصد السيد (تشن) أن يحدث هذا...مرحبا ؟
أنا واقف من الأخلاق المهنية
لكل مدرس من مدرسينا
وبذلك أطلب من زملائي في وسائل الإعلام
منح بعض المجال لمدرستنا
لمعالجة الحادث
نسبة إنتحار الطلبة بإزدياد مجدداً
وجهت العامة إصابع الإتهام إلى نظام هونغ كونغ التعليمي
العديد من الناس ينتقدون نظام هونغ كونغ التعليمي
في الواقع المكتب التعليمي يستخدم آلية منتظمة
نحن بشكل مستمر نطلب المشورة من العامة
يتم إجراء التعديلات النسبية بعد جمع البيانات
بالنسبة لحادثة إنتحار طالب مدرسة (تاك تشي) الثانوية
فأعتقد بإنها حالة فردية
التحقيق الأولي يكشف بأن
طرق التعليم لمدرس الطالب
قد تكون مرتبطة بمحاولة إنتحار الطالب
سيتم عقد جلسة إستماع داخلية مع المدرس المعني
على أمل كشف أسباب المشكلة
(يا سيد (تشن
هذه الجلسة
هي لإعادة تقييم مؤهلاتك كمدرس
كانت هناك مناسبات عديدة لم تدرس
بها وفقاً للمنهج المدرسي
أساليبك التدريسية مختلفة بشكل كبير
مع مبادئ التعليم للمكتب
مؤخراً ، قد غطى الإعلام مشاركتك في قتال عصابات
، كمدرس
لقد فشلت حتى بضبط نفسك
كيف أمكنك تدريس طلابك ؟
لقد درست لسنة واحدة فقط
وأنت بالفعل جعلت طالباً يحاول الإنتحار
كيف ستوضح هذا الأمر ؟
لا ، ليس لدي تفسير لذلك
لا أعتقد بأننا يجب أن نهدر وقتنا
بمناقشة إذا أنا مدرس مؤهل أم لا
هناك 19 حالة في سنة 2014
ثلاثة وثلاثين حالة في 2015
في سنة 2016
ثلاثة وعشرين حالة آخرى في الشهور الثمانية الأولى
هناك العديد من الطلاب ينتحرون
في هونغ كونغ في كُل سنة
هل المشكلة في الطلاب
أو الأهل أو المدرسين ؟
أو نظامنا التعليمي ؟
إلا يجب أن نقضي الوقت نتحدث فيه عن
كيف يمكننا منع شيء كهذا من الحدوث مجدداً ؟
إلقوا نظرة على السؤال الـ3 في الصفحة 67 هل
...هل هو سهل فهمه من السؤال الثاني
...(لقد عاد السيد (تشن
(سيد (تشن
إلى أين تذهبون يا رفاق ؟
هذه الحصة لم تنتهي بعد
....المعذرة
....(سيد (تشن
أين السيد (تشن) ؟
(لقد ذهب السيد (تشن
بعد الحادثة
هل تعتقدون مايزال بإمكانه البقاء ؟
....(سيد (تشن
...سيد (تشن)....لا تذهب
...سيد (تشن)...ارجع
ارجعوا للصف
...سيد (تشن)...رجاءاً لا تذهب
...لا تذهب
...(لا تذهب ، يا سيد (تشن
تذكروا ، يمكنكم القيام بذلك
! إياك...إذهبوا وراءه
...سيد (تشن)....لا تذهب
...يمكنه ترويض أولئك الأشقياء
لكنه فقد وظيفته في النهاية
أكان الأمر يستحق ذلك ؟
...(سيد (تشن
ماذا يجب أن نفعل لإعادة السيد (تشن) ؟
العالم يقول بأن السيد (تشن) مدرس سيء
وبأنه ذا تأثير سيء
ماذا يجب أن تفعلوا يارفاق لكي تثبتوا للعالم بأن
السيد (تشن) مدرس جيد
قوموا بأفضل ما لديكم بالإمتحان
هذا أفضل شيء يمكنكم القيام به لرد جميله
المدرسين سيهتمون بالبقية
ليس هناك داعي منكم أن تقلقوا
فقط ركزوا على دراستكم
لا تدعوا الآخرين ينظرون إليكم بإحتقار
...رجاءاً لا تذهب
لا تقولي المزيد ، لن يفيد الأمر ، لنذهب
...أيها الأباء
رجاءاً إنتظروا لبرهة ، اصغوا إلي
أيمكنكم الإصغاء إلي رجاءاً ؟
أنا لست أتمنى بأن إجتماع الأباء والمعلمين هذا
سيغير آرائكم
لكنني أتحمل مسؤولية
تبرئة سمعة جميع المدرسين والطلبة الذين
(يدرسون أو درسوا في مدرسة (تاك تشي
...اخرسي ! لنذهب
...لا تذهبوا
أنتم تقومون بالسيء لأولادنا...سنغادر المدرسة
...اصغوا...اصغوا إلي
ما هذا ؟
أيها الأباء
كمدير لمدرسة (تاك تشي) الثانوية
أنا مسؤول للغاية
عما يحدث الآن
على أيّة حال
أنا أطلب منكم أن تقضوا القليل من الوقت
لتصغوا لما يجب أن تقوله السيدة (ليانغ) حول رؤيتنا
إذا بعد إستماعكم
(مايزال ليس لديكم أيّ إيمان بمدرسة (تاك تشي
(أنا (باتريك لين
سأتوقف عن العمل في القطاع التعليمي
من الأفضل أن تفي بوعدك
...(أعتقد بأننا يمكننا الثقة بالمدير (لين
كما ترون الآن
هذا الرسم البياني الذي يظهر مبادئ
التعليم في مدرسة (تاك تشي) الثانوية في السنوات القادمة
مع فضائل وأخلاق الطلبة كسياسة
سنقدم لهم إشراف شامل
بما في ذلك واجباتهم وسلوكم وتصرفاتهم
سنبذل ما بوسعنا لتقديم التوجيه إليهم
إذا نحن المدرسين نتخلى عن أولئك الطلاب
أليس هم أكثر أستعداداً للتخلي عن أنفسهم
إذا نحن نريد التعليم ، فيجب أن تكون لدينا معتقداتنا الخاصة
الجميع قابل للتعليم والجميع يمكن أن يكون ناجحاً
هذا هو شعار مدرستنا
إذا لديكم أيّ سؤال بشأن
اللغة الإنجليزية ، فأسألوا كُل ما تريدونه
لن أسألك حتى إذا لدي سؤال
فأنت مدرس تربية بدنية
يعجبني تدريس الرياضة لأنني إنهاء العمل بالوقت المحدد
اليوم ، يعجبني تدريسكم أكثر
بصفتي كرائد في الأدب الإنجليزي ، أنا واثق
بإمكاني مساعدتكم بإجتياز الإختبار
هذا خاطئ نحوياً
هذا " الـ " سؤال
ليس فيه أداة تعريف، إمسحي هذا
...المعذرة
حسناً ، معاً
أكون أو لا أكون
هذا هو السؤال
أكون أو لا أكون ، هذا هو السؤال
الإيجاز هو روح الدعابة
إذا الطلاب في مدرسة (تاك تشي) حصلوا
على نتائج مذهلة في إمتحان دبلوم الثانوية
المدرسة على الأرجح ستحضى بمزيد من الإهتمام
ولإنقاذ نفسها من خطر الأغلاق
أسمعت هذا ؟
لا يمكننا تأخير المشروع أكثر
هل أنت بخير ، يا رئيس ؟
اهدأ ، سأتولى هذا الأمر
سأراقب اذن
سأتعامل مع مدرسة (تاك تشي) حتى إذا لم تطلب
ويّ) الكبير)
أحصل على رقم (هنري تشن) لأجلي
أنت عدت ؟
هل رأيت السيد (تشن) ؟
لقد قال الساعة الواحدة
...أين هو
لا
لا يوجد أحداً في الحرم
أتعرفان أين ذهب (تشن) ؟
أين الآخرين ؟
في الفصل
ليس في الطابق السفلي أيضاً
لننتظر داخل الفصل
كيف جرى ؟ هل وجدتموه ؟
لا ، لقد بحثنا في كل مكان
ماذا نستطيع أن نفعل الآن ؟
سيبدأ الإختيار عما قريب
ماذا عن نذهب لإداء الإختبار أولاً ؟
أخشى بأننا لن نصل إليه
صحيح...سنفوته
لنذهب
لننتظر قليلاً
نعم ، السيد (تشن) دائماً يحضر بالوقت المحدد
سنراسله مجدداً
خمس دقائق ، هذا أقصى شيء
جميعكم إستلمتم رسائلي ، إليس كذلك ؟
أيها الطلاب
ليس هناك إختبار لكم اليوم ! سعيدون ؟
ما الذي تنظر إليه ؟
أنت ، لا تدخن في مبنى المدرسة
! اذهبوا ! كونون سريعين
اذهبوا ! اذهبوا ! هل تتمشى ؟
...سلموا هواتفكم
...اعطني إياه -
! كن حذراً -
ماذا تريدون ؟
حان الوقت لنقم بإختبارانا
إذا لا تدعونا نخرج سنتصل بالشرطة
تتصلون بالشرطة ؟
بماذا ؟
اذن ماذا نفعل ، يا أخي ؟
ننتظر ، هل لدينا خيار ؟
ننتظر ؟ حتى متى ؟
سنفوت الإختبار
سإذهب أقاتلهم
هل أنت جاد ؟
أمزح وحسب
ممنوع التدخين في مبنى المدرسة
...يا أخي
! (إنه السيد (تشن
...(نعم...السيد (تشن
هل الجميع بخير ؟
نعم
! كُن حذرا
الآن سأعلمكم الدرس الأخير
الدفاع عن النفس
! تقدم للإمام
! رائع
هل أنتم لن تخوضوا الإختبار ؟
! اذهبوا الآن
...اذهبوا
! توقفوا
! (جاك)
!ورقة قبولك
! اذهب للجحيم
! خذ هذا
هل انتهيت ؟
هيّا ، أكسر يدّي الآخرى أيضاً
لن تكون المرة الأولى التي تقوم بها هنا
ما الأمر ؟ ألم تعرفني ؟
...يدّي
الفائز بالمركز الثاني في مسابقة التايكواندو
(لهذا العام هو (كين لو
(بطل التايكواندو لهذا العام هو (هنري تشو
(هنري تشن) ؟
(بعيداً عن مركزه الثاني في التايكواندو ، فـ(كين
هو أيضاً بطل مسابقة البيانو
لقد أخبرتك تقضي وقت أقل
على البيانو وتتدرب أكثر على الملاكمة
أنت عار
ما الذي تنظر إليه ؟ إنظر إلى يدّيك
اتعتقد بأنك مايزال بإمكانك المنافسة ؟
! تحرك
كين) ؟)
أنت لا تتخذ القرارات في مدرسة (تاك تشي) الثانوية
لقد دمرت حلمي
...الآن
سأدمر حلمك
يعجبك التدريس ، إليس كذلك ؟
الآن دعني أدرسك
في هذا العالم ، المال هو كل شيء
وكل شيء يتعلق بشأن السلطة
لا أحد يلعب بلطف في الواقع
في الواقع ، لقد كُنت أبحث عنك
أعرف بأنني مدين لك بإعتذار
أنا آسف
...أنا حقاً يعجبني عزف البيانو
يبدأ الآن إختبار مهارات الإستماع والدمج
(المقطع التالي هو لـ(يين هيغوانغ
" معنى الحياة "
(ذات مرة قال (هو شي
بدون أحلام "
" الحياة ليست وافية
الآن ، جميعكم لديكم طموحات
مع ذلك ، يمكنها أن تتغير حالما تخطون للعالم الحقيقي
ستسلكون طرقكم الخاصة
الواقع سيصدمكم بتشى الجوانب
كل هذا سيجعلكم تخفون أحلامكم الرفيعة
هكذا الواقع يتحدى أخلاقنا
ومثاليتنا
إخلاص مسعانا للحقيقة والصلاح والجمال
نفس الشيء في جميع إنحاء العالم
سواء سننجح أو لا
يعتمد على هذه اللحظة بالضبط
حان الوقت لتحدينا
....جدتي
لماذا العجلة ؟
ماذا ؟
سنحصل على منزل خاص بنا ؟
حقاً ؟
...هذا رائع
! سننتقل وأخيراً
! إنه هو ! توقف
لدي سؤال لك
لا أعرف شيئاً ، يا سيدي
أخبرني متى ستكون أغنيتك الجديدة متوفرة على قناتك ؟
المركز بأكمله يعجبه غنائك
حقاً ؟ شكراً لك ، يا سيدي
سإذهب لإقوم بالتسجيل الآن
! جيد...اذهب -
! شكراً لك -
ما هذا ؟
انه لكِ
ما الذي تنظرين إليه ؟
سنذهب لتجربتها بعد الفطور
هذه سيارتك
ستقودينها فقط بعد أن تحصلي على رخصة قيادتك
شكراً ، يا أبي
...لا...توقفي
انتِ تجعلين هيئتي غير مرتبة
(كريس)
ستجري مقابلتك الجامعية لاحقاً
يجب أن إذهب للعمل ولا يمكنني التواجد معك
لا تذهب على معدة فارغة ، يمكنك الفيام بذلك
أعدك ، يا أبي
السنة القادمة سأدخل الجامعة أيضاً
بالطبع ستدخلها
(الرئيس (هوانغ
هل إنتظرت طويلاً ، أيها المدير ؟
على الأطلاق
هل سيبقون التمويل لمدرستنا
كما هو في السنة الدراسية القادمة ؟
آسف لإبلاغك بأن
المكتب التعليمي قد رفض طلبك
...هل هناك شيء نستطيع القيام بم لتغيير قرار المكتب على
سيتولى المكتب التعليمي
قضية مدرسة (تاك تشي) الثانوية حسب ما يراه
أنتم ستحصلون على 20 بالمئة من التمويل الإضافي السنة القادمة
جيد ؟
أيضاً
إصلح مكيفات الهواء ودورات المياه
إنها تجعلني أتعرق في كل مرة
قم بذلك بسرعة
المدرسة ستبدأ في سبتمبر ، أيمكنك القيام بذلك ؟
! مفهوم ، سإصلحها
! نعم
صباح الخير ، أيها الصف
إسئلة تحضيرية مجدداً ، يا سيدة (ليانغ) ؟
لقد أخذناها
لا
هذه إستمارات تقديم للأنشطة خارج المنهج
بالإضافة للإختبارات ، أتمنى بأنكم
تستطيعون تحديد إهتماماتكم في مجالات آخرى
والمشاركة ببعض الأنشطة الخارجية ، حسناً ؟
(صباح الخير ، يا سيد (بن
بماذا ناديتموني للتو ؟ ابتداءاً من اليوم أنا عميد الإنضباط
إذا لا تتصرفون جيداً هذه السنة
سأواصل ذلك معكم
بإعطاءكم الدروس في المدرسة من الغسق للفجر
هذه نصيحة منّي
بما أن جميع المكيفات بالمدرسة تم إصلاحها
أذكركم بأن ترتدوا ملابس كافية أو تحضروا معكم معطف للمدرسة
ابقوا دافئين ولا تصابوا بالزكام ، حسنا ؟
جميعاً
مرحباً بكم في صفي
مدرسة (تاك تشي) الثانوية
ترجمة " Akram Nasser "  ترجمة